# first_auto_project
В данном репозитории лежит мой первый проект по автоматизации проверок основного бизнес процесса интернет магазина "Фенко".

В данном проекте реализована проверка следующих функциональностей:
- Регистрация на сайте "Фенко"
- Авторизация на сайте "Фенко"
- Выбор категории товара, сортировка товара по фильтрам и добавление в корзину
- Оформление заказа

*Немного подробнее о каждом из пунктов:*

<b>1. Регистрация на сайте "Фенко"

Перед выполнением теста запускается скрипт из "set_up_1", который открывает Браузер и сам сайт "Фенко". Далее я написал код, который рандомно (библиотека Faker) генерирует необходимые данные для регистрации пользователя и сохраняет их в текстовый файл.
Затем открывается окно авторизации на самом сайте и данные из файлов вставляются в соответствующие поля, выполняется взаимодействие с одним из чек-боксов и создается новая Учетная Запист (соответственно все данные продолжаеют храниться в variables.txt).
В этом тесте добавлено несколько проверок на "открытие формы Авторизации/Регистрации", если она проваливается, то момент воспроизведения фиксируется скриншотом, который падает в соответствующую директорию.
Тест завершен

<b>2. Авторизация на сайте "Фенко"

Перед выполнением теста запускается скрипт из "set_up_1", который открывает Браузер и сам сайт "Фенко". Далее открывается окно авторизации и производиться программа логиниться под созданной в шаге 1 УЗ, данные которой беруться из файла variables.txt. (Это позволяет нам единожды зарегистрирвоать УЗ и в дальнейшем выполнять все тесты под ней, беря логин и пароль из текстового файла).
После того как авторизация выполняется, мы идем на вкладку "Личные данные" и сравниваем, что Имя, Фамиля и Почта пользователя, под которым мы авторизовались, совпадает с теми, которые мы указывали при регистрации.
В этом тесте также добавлены некоторые проверки на открытие/закртие формы авторизации, корректное отображения пользовательских данных, соответсвтие url и реализован скроллинг страницы к искомому элементу
Тест завершен

<b>3. Добавление товара в корзину

Перед выполнением теста запускается скрипт из "set_up_1", который открывает Браузер и сам сайт "Фенко". Далее мы проходим процедуру авторизации и переходим в каталог товаров. Программа выбирает интересующую нас категорию товаров и переходит на ее страницу.
Затем мы устанавливаем все возможные фильтры, чтобы (на момент написания кейса) в каталоге остался всего 1 подходящий товар. Мы сохраняем его цену и наименование из каталога в файл data_added_in_cart_product.txt и добавляем в корзину.
Затем мы переходим вы Корзину и проверям, что цена и наименование товара в корзине совпадает с теми, которые были в каталоге (с данными из файла data_added_in_cart_product.txt)
В этом тесте добавлены проверки на отображения необходимых фильтров, скроллинг страницы по координатам, проверка на корректность отображения счетчика добавленных товаров в корзину и изменение кнопки [В корзину] на [В корзине]. 
Тест завершен

<b>4. Завершение оформления товара

Перед выполнением теста запускается скрипт из "set_up_2", который открывает Браузер и сам сайт "Фенко", затем авторизуется и минуя повторное добавление тго же товара в корзину, переходит в форму "Корзина" (товар там уже лежит, тк все действия производятся под однйо УЗ).
Программа нажимаем кнопку [Перейти к оформлению] и на следующей странице проверяет корректность предзаполненных полей и, если они были заполнены неверно (например, в поле "Имя" отображается и имя и фамилия) перезаполняет их корректными данными. 
В тексте также есть проверки на наименование некоторых элеменетов, скролл к искомому элементу и тд. 
Кнопка [Оформить] не Нажимается в данном проетке, тк неизвестно есть там подтверждение оформление или "заказ" сразу падает магазину (не стал тревожить работников).
Тест завершен

<b>Дополнительно:

В проект также добавлено Логирование (директория utilities), прикручена библиотека Allure для построение графического отчета и все скриншоты падают в папки тестов, где были провалены какие-либо проверки.
Все тесты пытался сделать атомарными (в целом так и есть, если в файле variables.txt есть необходимые для авторизации данные), каждое дейтсвие описывается в Консоли и при воспроизведении каких-либо минорных ошибов тест не падает (но скриншот фиксирует момент воспроизведения). 
